Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms,
Cree formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms,
flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona la plataforma más confiable para productos de WordPress de confianza
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto
built on WordPress, helping merchants worldwide sell,
construida en WordPress, ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender,
manage, and grow their businesses.
gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold sponsors: Ally Web Accessibility,
Patrocinadores Gold: Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone,
Equalize Digital – sitios web para todos,
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting,
GreenGeeks Web Hosting,
Yoast.
Yoast.
Silver sponsors: AAArdvark,
Patrocinadores Plata: AAArdvark,
CodeGeek – Your vision, Our talent, One team.
CodeGeek – Tu visión, nuestro talento, un equipo.
Kinetic Iris,
Kinetic Iris,
Kinsta,
Kinsta,
Pressable,
Pressable,
Second Melody,
Second Melody,
Bronze sponsors: 9 Planets Hosting,
Patrocinadores de Bronce: 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention,
Draw Attention,
Multidots,
Multidots,
NerdPress,
NerdPress,
Osom Studio,
Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Australian Iniciativa de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Sharp, Simply Schedule Appointments.
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebYes.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenido a WordPress Accessibility Day 2025.
My name is Annabelle Drumm, and I'm a knitwear designer
Mi nombre es Annabelle Drumm, y soy diseñadora de prendas de punto
with DrummRoll Knitwear.
en DrummRoll Knits.
Thank you for joining us
Gracias por acompañarnos
for the presentation Making Gutenberg Blocks Accessible:
para la presentación Cómo hacer accesibles los bloques de Gutenberg:
Practical Techniques with AI and Dev Tools with Anam Hossain.
Técnicas prácticas con IA y herramientas de desarrollo con Anam Hossain.
Anam is a senior WordPress engineer
Anam es ingeniero senior de WordPress
at Multidots, a WordPress VIP agency,
en Multidots, una agencia WordPress VIP,
with over nine years of experience
con más de nueve años de experiencia
building custom themes, plugins,
creando temas y plugins personalizados,
and enterprise-level WordPress solutions.
y soluciones de WordPress a nivel empresarial.
He specialises in Gutenberg block development,
Se especializa en el desarrollo de bloques de Gutenberg,
accessibility-first design, and performance
diseño que prioriza la accesibilidad, y optimización del rendimiento
optimisation with a strong focus
con un fuerte enfoque
on creating user-friendly interfaces using React.
en la creación de interfaces de contenido fáciles de usar que utilizan React.
Anam is passionate about building inclusive digital experiences
A Anam le apasiona construir experiencias digitales inclusivas
and advocates for embedding accessibility
y promueve la incorporación de la accesibilidad
into every stage of the development process.
en cada etapa del proceso de desarrollo.
He also explores how AI-powered tools can enhance
También explora cómo las herramientas impulsadas por IA pueden mejorar
accessibility workflows and help developers
los flujos de trabajo de accesibilidad y ayudar a los desarrolladores
deliver more usable and equitable web solutions.
a ofrecer soluciones web más utilizables y equitativas.
Please feel free to add your questions
Por favor, siéntase libre de agregar sus preguntas
to the Zoom Q&amp;A section,
a la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect to other attendees.
Utilice el chat para conectarse con otros asistentes.
Welcome, Anam.
Bienvenido, Anam.
Hi, I'm Anam.
Hola, soy Anam.
Today, I'm going to talk about Making Gutenberg Block Accessible.
Hoy voy a hablar sobre hacer que los bloques de Gutenberg sean accesibles.
In this session, I will share some practical tips
En esta sesión, compartiré algunos consejos prácticos
and techniques with DevTools and AI.
y técnicas con DevTools e IA.
Let's get started.
Empecemos.
Why at first, I wanted to say that why accessibility matters.
¿Por qué al principio quería decir por qué es importante la accesibilidad?
When we come in to tell
Cuando entramos a hablar
about why accessibility matters,
sobre por qué es importante la accesibilidad,
we are actually not just thinking about
en realidad no estamos solo pensando en
the people with disabilities,
las personas con discapacidad,
we are also thinking about better usability for all users.
también estamos pensando en una mejor usabilidad para todos los usuarios.
Around 15% of global population lives with some form of disabilities.
Alrededor del 15% de la población mundial vive con algún tipo de discapacidad.
Accessibility is also about compliance
La accesibilidad también es cuestión de cumplimiento
with standards like WCAG and ADA.
de estándares como WCAG y ADA.
Most importantly,
Lo más importante es que
it is actually creating some inclusive experience.
realmente se trata de crear una experiencia inclusiva.
Good accessibility that means good usability.
Una buena accesibilidad significa buena usabilidad.
Apart from that,
Aparte de eso,
when we are actually coming to the people,
cuando realmente pensamos en las personas,
it is not just about the code,
no se trata solo del código,
it actually caring about the people.
realmente se trata de las personas.
When you are actually implementing
Cuando realmente estás implementando
or your site is good at accessible level,
y tu sitio tiene un buen nivel de accesibilidad,
so then you are actually good in business.
entonces en realidad también es bueno para el negocio.
Improve your site SEO and you reach
Mejora el SEO de tu sitio y alcanzarás
to the more audience, you actually reduce
a una mayor audiencia, además reduces
your site legal risk because in USA
el riesgo legal de tu sitio, porque en EE. UU.
there are some legal issue regarding the accessibility.
hay algunos problemas legales respecto a la accesibilidad.
You reduce some I can say, legal risk.
Reduces un poco, podemos decir, el riesgo legal.
At last but not least, actually,
Por último, pero no menos importante,
I can say accessibility is all about mindset.
puedo decir que la accesibilidad es una cuestión de mentalidad.
It's not about the task.
No se trata de una tarea.
When you are actually having accessibility
Cuando realmente estás teniendo la accesibilidad
in your mindset as a developer, when you are writing your code,
en tu mentalidad como desarrollador, cuando estás escribiendo tu código,
when you are writing in a div, actually, you can think about
cuando escribes en un div, en realidad puedes pensar en
should I write div or should I write button
¿Debería escribir div? ¿O debería escribir botón?
because the functionality of this section
porque la funcionalidad de esta sección
of this element will be button.
de este elemento será un botón.
Instead of writing div, we can actually writing some button.
En lugar de escribir div, en realidad podemos escribir un botón.
When we are actually adding some image, then at that level,
Cuando realmente estamos agregando alguna imagen, entonces a ese nivel,
when you are actually keep accessibility in your mind,
cuando realmente estás manteniendo la accesibilidad en tu mente,
then you must add some alternative text
entonces debes agregar algún texto alternativo
that describe that image properly.
que describa adecuadamente esa imagen.
Actually I can say from the developer perspective,
En realidad puedo decir desde la perspectiva del desarrollador,
I can say it's all accessibility is something like mindset.
puedo decir que la accesibilidad es algo así como una mentalidad.
It's not about the task.
No se trata de una tarea.
When you are actually writing your code day-to-day basis,
Cuando realmente estás escribiendo tu código día a día,
you are actually writing accessible code
en realidad estás escribiendo código accesible
when accessibility in your mindset.
cuando la accesibilidad está en tu mentalidad.
I can say from the developer perspective, it's your mindset.
Puedo decir desde la perspectiva del desarrollador, es tu mentalidad.
You can set your mindset as accessible
Puedes configurar tu mentalidad hacia la accesibilidad
so that you can write your code mostly accessible way.
para que puedas escribir tu código de forma mayormente accesible.
Let me introduce myself.
Déjame presentarme.
I am Anam.
Yo soy Anam.
I am a senior WordPress engineer at Multidots,
Soy ingeniero senior de WordPress en Multidots,
which is WordPress VIP agency.
que es una agencia WordPress VIP.
I have been building custom solution
He estado construyendo soluciones personalizadas
for more than nine and a half years.
durante más de nueve años y medio.
Most of the case, I write some Gutenberg block
En la mayoría de los casos, escribo bloques de Gutenberg
with more accessible way.
de forma más accesible.
In this session, I will share some more accessible way
En esta sesión, compartiré una forma más accesible
or more practical tips and techniques
o consejos y técnicas más prácticas
regarding the Gutenberg blocks and how accessibility can improve
sobre los bloques de Gutenberg y cómo se puede mejorar la accesibilidad
or how these things needed to be tested,
o cómo estas cosas necesitan ser probadas,
needed to be implemented.
necesitan implementarse.
Let's get started.
Empecemos.
In this session, I will cover some semantic HTML;
En esta sesión, cubriré algo de HTML semántico;
and ARIA roles – how ARIA roles
y roles ARIA: cómo los roles ARIA
can be implemented or what is the main purpose
se pueden implementar o cuál es el propósito principal
of ARIA roles; and keyboard accessibility,
de los roles ARIA; y accesibilidad del teclado,
because few of the people are actually navigate
porque algunas personas en realidad están navegando
through the keyboard, like they can navigate
a través del teclado, es decir, pueden navegar
or your site can be navigate order by order
o su sitio puede ser navegable orden por orden
through the keyboard accessibility;
a través de la accesibilidad del teclado;
and some colour contrast ratio.
y también la relación de contraste de color.
If your site visitor having some colour
Si el visitante de su sitio tiene algún tipo de
blindness or colour issue,
ceguera o problema de color,
then when you are developing your site
entonces, cuando estás desarrollando tu sitio
or when you are designing your site, you must keep
o cuando estás diseñando tu sitio, debes mantener
this colour contrast ratio in your mind,
esta relación de contraste de color en tu mente,
because if you choose some wrong colour for wrong people,
porque si eliges un color incorrecto para la gente equivocada,
then they might not get interested for your website.
entonces puede que no se sientan interesadas en tu sitio web.
You must keep colour contrast ratio
Debes mantener la relación de contraste de color
when you are actually building or developing
cuando realmente estás construyendo o desarrollando
your site or designing your site.
tu sitio o diseñando tu sitio.
Then the next thing is alternative text.
Entonces lo siguiente es el texto alternativo.
Alternative text is also the same level
El texto alternativo también es del mismo nivel
important as the colour contrast ratio,
de importancia que la relación de contraste de color,
because it actually describe the image issue
porque en realidad describe el contenido de la imagen
for the screen readers.
para los lectores de pantalla.
When any screen reader came
Cuando aparece un lector de pantalla
to your image and they actually describe
en tu imagen, puede realmente describir
the image in the text level.
la imagen a nivel de texto.
It is also important.
También es importante.
A visitor can get some idea for your image.
Un visitante puede obtener alguna idea de tu imagen.
The next topic is DevTools.
El siguiente tema es DevTools.
DevTools is also important for the developer perspective.
DevTools también es importante desde la perspectiva del desarrollador.
How DevTools can be used to maintain accessible things,
Cómo se pueden utilizar DevTools para mantener las cosas accesibles,
and AI can be used in DevTools.
y cómo la IA se puede usar en DevTools.
I will cover these things in my session.
Cubriré estas cosas en mi sesión.
Let's get to the next topic.
Pasemos al siguiente tema.
The first thing first, which is semantic HTML,
Lo primero es lo primero, que es HTML semántico,
which is the most important part, I can say.
que es la parte más importante, puedo decir.
Most people actually ignore this part
La mayoría de la gente en realidad ignora esta parte.
because they are focusing about the design,
Porque se están enfocando en el diseño,
not focusing about the markup.
no en el marcado.
When you are actually focusing about
Cuando en realidad te estás concentrando en
the markup, you are having some SEO,
el marcado, estás haciendo algo de SEO,
like at that time you are actually focusing
como en ese momento en realidad te estás centrando
the SEO and focusing actually more markup
en el SEO y en el mercado
or how the markup can be improved
o en cómo se puede mejorar el marcado
with the semantic HTML.
con HTML semántico.
It actually meaning that
En realidad significa que
put the right things in the right place.
poner las cosas correctas en el lugar correcto.
When you are actually writing like the div or something like that,
Cuando realmente estás escribiendo como div o algo así,
when you are actually developing any page with a coding level.
cuando realmente estás desarrollando cualquier página a nivel de código.
Instead of writing div for your header,
En lugar de escribir div para tu encabezado,
writing div for your navigation, writing div for your button,
escribir div para tu navegación o escribir div para tu botón,
then you can actually think about this like,
realmente puedes pensarlo de esta manera:
for the header, it can be header.
para el encabezado, puedes usar header.
For the navigation,
Para la navegación,
if you are actually using writing navigation,
si realmente estás usando escritura de navegación,
then it can be navigation,
entonces puede ser navegación
or even you are actually writing some button,
o incluso si realmente estás creando algún botón,
then instead of div, you can actually use button.
entonces, en lugar de div, puedes usar button.
In this way, you can actually differentiate right markup
De esta manera realmente puedes diferenciar el marcado correcto
or semantic HTML instead of div.
o usar HTML semántico en lugar de div.
The next thing is choose your heading logically.
Lo siguiente es elegir tus encabezados lógicamente.
All the heading in your page,
Todos los encabezados de tu página
not for the same importantness or same priority.
no tienen la misma importancia ni la misma prioridad.
You should use h1 for the most important title,
Debes usar h1 para el título más importante,
then h2, then h3, then h4, then h5, then h6.
luego h2, luego h3, luego h4, luego h5 y luego h6.
You need to choose your heading logically.
Debes elegir tus encabezados lógicamente.
Sorry, so avoid the divs.
Por eso intento evitar los div.
Some developer use div most of the places.
Algunos desarrolladores utilizan div en la mayoría de los lugares.
Avoid use div most of the places.
Evita usar div en la mayoría de los casos.
There are some most HTML element in there
Hay más elementos HTML disponibles
like aside, footer, main, article.
como aside, footer, main y article.
You can use those type of element instead of div.
Puedes usar esos tipos de elementos en lugar de div.
This is the common, simple example of, I can say
Esto es lo más común. Un ejemplo sencillo sería
the template part of the team.
la parte de plantilla del tema.
Here, you can use header instead of div.
Aquí puedes usar header en lugar de div.
We can use navigation.
Podemos usar nav.
If you are actually using navigation, then you can use nav,
Si realmente estás usando navegación, entonces puedes usar nav,
then footer for the site-footer.
y luego footer para el pie del sitio.
These are the things you can actually implement
Estas son cosas que realmente puedes implementar
as a semantic HTML instead of div or some other things.
como HTML semántico en lugar de div u otros elementos.
Put the right things into the right place
Coloca las cosas correctas en el lugar correcto
then it will improve automatically.
y eso mejorará automáticamente.
The next thing is ARIA.
Lo siguiente es ARIA.
The ARIA means Accessible Rich Internet Application.
ARIA significa Accessible Rich Internet Applications.
It defined the most important part, which part define which part.
Define las partes más importantes y qué función cumple cada sección.
If you define any place or if you define
Si defines alguna sección o si defines
any ARIA as a navigation, then it can be count as a navigation.
un ARIA como navegación, entonces se contará como navegación.
If you define any ARIA as a main, then it will be count
Si defines un ARIA como main, entonces se contará
as a main content of the page.
como el contenido principal de la página.
You need to set your ARIA label or ARIA role accordingly.
Necesitas configurar tu etiqueta ARIA o rol ARIA correctamente.
Don't overuse it, but you need to set these things clearly.
No abuses de ello, pero es necesario dejar estas cosas claras.
Sorry.
Lo siento.
For example, if I go into the ARIA,
Por ejemplo, si entro en ARIA,
how the ARIA can be described, this is the navigation.
podemos describirlo como: esto es navegación.
Instead of div, we can use nav, and this is the label.
En lugar de div podemos usar nav, y esa es la etiqueta.
We can use this label as a main navigation,
Podemos usar esta etiqueta como navegación principal,
and then we don't have any search element in HTML.
y luego no tenemos ningún elemento de búsqueda en HTML.
We can use div and set
Podemos usar div y establecer
the role and the label for the Site Search,
el rol y la etiqueta para la búsqueda del sitio,
then in the main content, we can set the role as main content.
Luego, en el contenido principal, podemos establecer el rol como main.
In this way, we can actually use
De esta manera realmente podemos usar
the aria-label and aria-role, and we can go
la etiqueta ARIA y el rol ARIA, y luego podemos ir
into the code for more explore.
al código para explorarlo más.
I can say this is one of the--
Puedo decir que este es uno de los—
not this one.
No, este no.
This one.
Este.
In this page, this is some tab functionality.
En esta página hay una funcionalidad de pestañas.
I can say here it is if I go into the English, American,
Puedo decir aquí, si voy al inglés americano,
so the respective things will show the respective category.
entonces los elementos correspondientes mostrarán la categoría correspondiente.
These are the category of this site, and respective post
Estas son las categorías del sitio, y cada publicación
will be assigned to the respective category.
se asignará a su categoría correspondiente.
If I open the code of this section,
Si abro el código de esta sección,
save.js, so here you can notice,
save.js, aquí puedes notar
which is like this one.
que es como este.
In this, in here, this nav will represent this one.
En esto, aquí, representará esto.
In nav, I can say that the aria-label I actually define,
En la navegación puedo ver la etiqueta ARIA que definí,
which is the category tabs.
que corresponde a las pestañas de categorías.
If I define something else, then it will define
Si defino algo diferente,
like what is the main purpose of this nav.
entonces se definirá cuál es el propósito principal de esta navegación.
In this way, we can actually define
De esta manera realmente podemos definir
the ARIA of that specific section.
el ARIA de esa sección específica.
When it is come to the content, which is like this part.
En cuanto al contenido, que es como esta parte.
Here is something like aria-hidden.
Aquí hay algo como aria-hidden.
Right now, the classic part,
Ahora mismo, la parte clásica,
classic category post is visible, but rest
la publicación de la categoría clásica es visible, pero el resto
of the category post is hidden.
de las publicaciones de la categoría está oculto.
We can say it this way: aria-expanded
Podemos decirlo de esta manera: aria-expanded
or aria-hidden, then aria-labelledby.
o aria-hidden, y luego aria-labelledby.
We can add these things into our block label
Podemos agregar estas cosas en nuestra etiqueta de bloque
to describe properly what ARIA is responsible for what things.
para describir adecuadamente de qué es responsable ARIA.
Is it hidden or is it expanded, some of like that.
Si está oculto o expandido, algo así.
Some important tips for the developer, which is at first,
Algunos consejos importantes para el desarrollador son, primero,
you think HTML5 tag first, which is a schema markup.
pensar primero en la etiqueta HTML5, que es el marcado semántico.
If anything is not covered by the HTML tag,
Si algo no está cubierto por una etiqueta HTML,
then something like this.
entonces algo como esto.
There is no HTML5 element for the search.
No hay un elemento HTML5 para la búsqueda.
You should use aria-label in this case.
Deberías usar aria-label en este caso.
Don't overuse the aria-label,
No abuses de la etiqueta ARIA,
but you can use ARIA landmark when it is necessary.
pero puedes usar puntos de referencia ARIA cuando sea necesario.
If anything is described, you can use
Si necesitas describir algo, puedes usar
aria-label or aria-labelledby to clarify the purpose.
aria-label o aria-labelledby para aclarar el propósito.
Of course, when it is finished,
Por supuesto, cuando hayas terminado,
then test the accessibility checker
luego prueba el verificador de accesibilidad
to test your plugin or test your theme functionality.
para probar tu plugin o la funcionalidad de tu tema.
This is the ARIA part, I can say.
Esta es la parte de ARIA, puedo decir.
Another important thing which is keyboard accessibility.
Otra cosa importante es la accesibilidad del teclado.
When you are actually developing any block in Gutenberg,
Cuando realmente estás desarrollando cualquier bloque en Gutenberg,
then keyboard accessibility
entonces la accesibilidad del teclado
might come into play, might be, I can say,
puede entrar en juego. Podría ser,
challenging part in some cases,
una parte desafiante en algunos casos,
but in some cases, it is not challenging,
pero en otros casos no es un desafío,
it is also challenging, I can say.
aunque en algunos casos también puede serlo.
When you are actually creating some complex,
Cuando realmente estás creando algo complejo,
then the tab functionality then the click functionality.
como funcionalidad de pestañas o funcionalidad de clic.
The tab functionality is by default,
La funcionalidad de pestañas es predeterminada,
you can actually go through the tab,
puedes navegar con Tab,
but when you are actually adding some next and right button
pero cuando estás agregando botones siguiente y anterior
in your keyboard, then you need some more functionality.
usando tu teclado, entonces necesitas algunas funciones más.
I can say all interactive element in your block must be accessible
Puedo decir que todos los elementos interactivos en tu bloque deben ser accesibles
via the keyboard navigation.
a través de la navegación del teclado.
Users should be able to navigate
Los usuarios deberían poder navegar
through your blocks using the Tab key or interact
a través de tus bloques usando la tecla Tab o interactuar
with the element using the Enter and Space.
con el elemento usando las teclas Enter y Espacio.
When you are actually having some button in your block,
Cuando tienes algún botón en tu bloque,
you can actually do so like this way onKeyDown,
en realidad puedes hacerlo de esta manera en keyDown,
when either it is Enter, either it is a Space, you can write
cuando sea Enter o cuando sea Espacio,
your function like this way.
puedes ejecutar tu función así.
Let me demonstrate how these things can be done.
Déjame demostrar cómo se pueden hacer estas cosas.
Here I click in here.
Aquí hago clic.
If I press the Tab,
Si presiono la tecla Tab,
it is actually navigate through one by one.
realmente navega uno por uno.
Then if I click on the this one, then if I hit Tab,
Luego, si hago clic en esto y presiono Tab,
and now I'm pressing next
y ahora estoy presionando siguiente
and previous keyboard on my keyboard.
y anterior en mi teclado.
I'm going through the next button
Voy pasando por el botón siguiente
and going through the previous button.
y luego por el botón anterior.
When I choose any category through the next and previous,
Cuando elijo cualquier categoría usando siguiente o anterior,
and hit Enter, then selected category will be shown.
y presiono Enter, se mostrará la categoría seleccionada.
Crime, press Enter, Fiction,
Crime, presiono Enter. Fiction,
press Enter, French, press Enter, Nature, press Enter.
presiono Enter. French, presiono Enter. Nature, presiono Enter.
If I go to Fiction again and press Space,
Si voy a Fiction y presiono Espacio,
then it is also visible.
también se mostrará.
Crime, press, Crime, Love, press Space, Classic, press Space,
Crime, Love, presiono Espacio. Classic, presiono Espacio,
then it is also visible.
también se mostrará.
Then if I press Tab again, then it will go
Luego, si presiono Tab nuevamente,
through the next and right.
irá al siguiente.
Or if I press any next or previous button,
O si presiono cualquier botón siguiente o anterior,
then it will go through the next thing.
entonces irá al siguiente y a la derecha.
Then it will focus to the next highlightable area,
Luego se enfocará en la siguiente área enfocada,
which is anchor in this case.
que es el enlace en este caso.
In this way, keyboard accessible is actually needed.
De esta manera, el teclado realmente necesita ser accesible.
Let's go into the code part of this section,
Vamos a entrar en la parte de código de esta sección,
which is view.js.
que es view.js.
At last of this page, which is like keydown,
Al final de esta página, cuando presionas una tecla,
when you are actually pressing the keydown,
cuando realmente estás presionando una tecla,
there is a way to check.
hay una forma de comprobarlo.
If it is ArrowRight, which is the right key of your keyboard,
Si es ArrowRight, que es la flecha derecha de tu teclado,
then this functionality will be executed.
entonces esta funcionalidad se ejecutará.
When it is left, then this functionality will be executed.
Cuando es ArrowLeft, entonces se ejecutará esta funcionalidad.
Then there are some other things,
Luego hay algunas otras cosas,
which is press Enter and press Space.
como presionar Enter o presionar Espacio.
This functionality is activate some like adding some console log
Esta funcionalidad está activada. A algunos les gusta agregar algún console log
for the debugging purpose, adding some attributes,
para fines de depuración, añadiendo algunos atributos,
hidden and true, expanded, hidden and true.
hidden y true, expanded, hidden y true.
These things also needed to be implemented.
Estas cosas también son necesarias de implementar.
If anything is hidden, or any area is hidden,
Si algo está oculto, o alguna área está oculta,
then you need to add hidden or expanded in this way.
entonces necesitas agregar hidden o expanded de esta manera.
These things are needed
Estas cosas son necesarias
to be implemented through the keyboard.
para ser implementadas a través del teclado.
If I go into the another post, which is this one.
Si entro en otra publicación, que es esta.
I can say the full things are actually in one thing, one card.
Puedo decir que todo realmente está en una sola cosa, una sola tarjeta.
You can count as a card or postcard.
Puede contarse como una tarjeta o post.
If I click in here and press tab,
Si hago clic aquí y presiono la tecla Tab,
then the entire things are actually selected.
entonces todas las cosas realmente quedan seleccionadas.
See, the entire things are selected.
Mira, todo está seleccionado.
If I press Enter,
Si presiono Enter,
then it actually go into the respective post.
entonces realmente irá a la publicación correspondiente.
See if I click Enter, then it will go
Mira, si presiono Enter, irá
into the respective category or respective post.
a la categoría correspondiente o a la publicación correspondiente.
This keyboard functionality is needed for your site.
Esta funcionalidad del teclado es necesaria para tu sitio.
Then alternative text.
Luego, texto alternativo.
When any image is shown in your block,
Cuando cualquier imagen se muestra en tu bloque,
then you must add alternative text for that image.
entonces debes agregar texto alternativo para esa imagen.
In this way, you are actually giving more context to the user,
De esta manera realmente estás dando más contexto al usuario,
like this image is actually described this text.
como que esta imagen describe este texto.
Screen reader text or screen reader user can get more idea
El lector de pantalla puede obtener más información
once you are actually providing some alternative text to the image.
cuando realmente estás proporcionando algún texto alternativo a la imagen.
If you are having some decorative image,
Si tienes alguna imagen decorativa,
some like background image, if you are having some icon,
como una imagen de fondo, si tienes algún icono,
or if you are having some background image,
o si tienes alguna imagen de fondo,
then you don't need to provide
entonces no necesitas proporcionar
some description to that decorative image
ninguna descripción a esa imagen decorativa
because that is not important.
porque no es importante.
You should provide some alternative text
Debes proporcionar algún texto alternativo
to some important image.
a una imagen importante.
For example,
Por ejemplo,
when you are actually developing something in this code example here,
cuando realmente estás desarrollando algo en este ejemplo de código aquí,
which is like SRC, which is having some URL,
que es como src, que tiene alguna URL,
alternative text, which is having some alt text
alt text, que tiene algún texto alternativo.
that is coming from attributes.
Esto viene de los atributos.
In the block, if you are actually give user
En el bloque, si realmente le das al usuario
to add some alternative text,
la opción de agregar texto alternativo,
then in this way, we can actually get
entonces de esta manera podemos obtener
that alternative text from the attributes.
ese texto alternativo de los atributos.
Let's get into the code to having some attributes.
Entremos en el código para ver algunos atributos.
Here it is.
Aquí lo tienes.
If I open the Chrome Dev Tools.
Si abro las herramientas de desarrollo de Chrome.
Yes, here.
Sí, aquí.
Image, here it is like alternative text.
Imagen, aquí está el alt text.
This image, when we are actually coming
Esta imagen, cuando realmente navegamos
through the tab in the--
a través de Tab en el—
Since this is not actually implemented.
ya que esto realmente no está implementado.
Since this image is not actually selected,
Como esta imagen no está realmente seleccionada,
but I add some alternative text,
pero agrego texto alternativo,
I can add some keyboard navigation here.
puedo agregar algo de navegación con teclado aquí.
Right now it is not implemented, but you can actually add
En este momento no está implementado, pero realmente puedes agregar
this sort of functionality for the good practice.
este tipo de funcionalidad como buena práctica.
When it comes to the code,
En cuanto al código,
here it is.
aquí lo tienes.
Here, the SRC which is the featuredImage URL,
Aquí, el src, que es la URL de la imagen destacada,
and then alternative text.
y luego alt text.
Alternative text is coming from here, postData._embedded,
El alt text viene de aquí, postData._embedded,
and then featuredmedia, and then alt_text,
luego featuredmedia, y luego alt_text,
which is coming from the REST API.
que proviene de la REST API.
If the featuredImageText is not provided,
Si el texto de la imagen destacada no se proporciona,
then I am adding some fallback message,
entonces estoy agregando algún mensaje de respaldo,
which is featured image for this title.
que es imagen destacada para este título.
If anything is not provided, then it will be shown in here.
Si no se proporciona algo, entonces se mostrará aquí.
In this way, we can actually provide some alternative text.
De esta manera realmente podemos proporcionar texto alternativo.
If any featured image is not provided, then we can add
Si alguna imagen destacada no se proporciona, entonces podemos agregar
some fallback here, like "No featured image found".
algo de respaldo aquí, como "No se encontró imagen destacada".
In this way, we can actually add some alternative text.
De esta manera realmente podemos agregar texto alternativo.
Here, since this is the most important things,
Aquí, ya que esto es lo más importante,
like this is the card, but the card is totally selected,
esto es la tarjeta, pero la tarjeta está completamente seleccionada,
but the image is not selected.
pero la imagen no está seleccionada.
Also, we need to add some alternative text.
Además, necesitamos agregar algún texto alternativo.
Since this is implemented, we can open the featured image.
Una vez implementado esto, podemos abrir la imagen destacada.
Here it is.
Aquí lo tienes.
This is the alternative text.
Este es el texto alternativo.
We can also add some here.
También podemos añadir algo aquí.
In this way, we can add some alternative text.
De esta manera, podemos agregar texto alternativo.
Then we go into the colour contrast ratio.
Luego entramos en la relación de contraste de color.
Ensure that the text and interactive
Asegúrate de que el texto y los elementos
elements have some sufficient colour contrast ratio.
interactivos tengan suficiente relación de contraste de color.
It needs to be WCAG 2.1 AA, actually standard.
Debe cumplir con el estándar WCAG 2.1 AA.
The right ratio for these things, which is like 4.5:1.
La proporción adecuada para estas cosas es aproximadamente 4.5:1.
The normal text and the large text will be 3:1.
Para texto normal, y para texto grande será 3:1.
Let's go into the other things, which is like,
Pasemos a otras cosas, como por ejemplo,
if we give our user or give the user
si le damos a nuestro usuario la capacidad de establecer
of the block the ability to set the colour contrast things,
las opciones de contraste de color en el bloque,
then we can do like this way,
entonces podemos hacerlo así.
this is the colour settings, user can change the text colour,
Esta es la configuración de color. El usuario puede cambiar el color del texto,
user can change the background colour.
y también el color de fondo.
If anything is having some colour contrast issue,
Si ocurre algún problema de contraste de color,
so these things might be helpful.
entonces estas opciones pueden ser útiles.
Now, if I go into this block,
Ahora, si entro en este bloque,
so I can check the colour contrast ratio of this,
para poder comprobar la relación de contraste de color,
I can say, the label.
puedo decir, la etiqueta.
Here, I open a tool to check the colour contrast ratio.
Aquí abro una herramienta para comprobar la relación de contraste de color.
Right now, I'm checking the tools,
En este momento estoy revisando las herramientas,
checking the colour contrast ratio of this text.
comprobando la relación de contraste de este texto.
Right now, these things, which is here,
En este momento, estas cosas que están aquí,
the colour of this section is here.
el color de esta sección está aqui.
If I choose the text colour, this is the text colour,
Si elijo el color del texto, este es el color del texto,
and the background is #FFF.
y el fondo es #FFF.
See, this is small text,
Mira, este es un texto pequeño,
but the large text is good,
para texto grande está bien,
but for the small text, it is not enough.
pero para texto pequeño no es suficiente.
We need to change.
Necesitamos cambiarlo.
If I change it to the more deeper
Si lo cambio a un color más oscuro
or more contrast, more black,
o con más contraste, más negro,
then it will give you the good result.
entonces te dará un buen resultado.
If I choose the colour contrast like this,
Si elijo un color con contraste como este,
then it will give you the good score and it will be accessible
entonces te dará una buena puntuación y será accesible
for the people who is having some colour contrast issue.
para las personas que tienen problemas de contraste de color.
In this way, we can actually set the colour contrast ratio.
De esta manera realmente podemos establecer la relación de contraste de color.
There are some other tools to check
Hay otras herramientas para comprobar la relación de contraste de color,
the colour contrast ratio, which is this one.
como esta.
You can define your colour here, and you can check each of them.
Puedes definir tu color aquí y podrás comprobar cada uno.
If you set this one as a background, and this is the text.
Si lo estableces como fondo, y este es el texto.
For this background, which text colour will be good?
Para este contexto, ¿qué color de texto sería bueno?
We can check the score for this colour or for this background.
Podemos comprobar la puntuación de este color para este fondo.
Which colour is good?
¿Qué color es adecuado?
For this colour, this colour is good enough.
Para este color, este color es suficientemente bueno.
You can check these things, or you can put
Puedes comprobar estas cosas, o puedes poner
your site colour code here, both text and background,
el código de color de tu sitio aquí, tanto el texto como el fondo,
and it will give you the result.
y te dará el resultado.
Let's move into the next part,
Pasemos a la siguiente parte,
which is handling the dynamic content.
que es manejar contenido dinámico.
When you are having some pagination,
Cuando tengas alguna paginación,
in that case, if you want your user to show
en ese caso, si quieres mostrar
the content without reloading the page, then it needs
contenido sin recargar la página, entonces necesitas
to be informed that user for the new content.
informar al usuario sobre el nuevo contenido.
For example, if you are having some product,
Por ejemplo, si tienes algún producto,
e-commerce product, and there is an add to cart.
un producto de comercio electrónico, y hay un botón de agregar al carrito.
When you click on that cart,
Cuando haces clic en ese botón,
there are some adjunct functionality happen.
ocurre alguna funcionalidad del plugin.
When the product is added to the cart,
Cuando el producto se añade al carrito,
then you need to inform your user,
entonces necesitas informar al usuario,
"Hey, this product is added to the cart."
"Oye, este producto se añadió al carrito".
These type of things you must need to inform your user.
Este tipo de cosas debes informarlas al usuario.
Or if you load more content without reloading the page
O si cargas más contenido sin recargar la página
by clicking the "load more post" button,
haciendo clic en el botón "cargar más publicaciones",
then you need to add some text or you need to inform
entonces necesitas agregar algún texto o informar
your user for the new content, I can say.
al usuario sobre el nuevo contenido.
Dynamic content.
Contenido dinámico.
If anything is updated,
Si se actualiza algo,
then you can actually use the effect tool to update
entonces realmente puedes usar la herramienta de efectos para actualizar
the content or to inform the user like,
el contenido o para informar al usuario como,
"Hey, these things are updated,"
"Oye, estas cosas se actualizaron".
then you can definitely check the new content.
Entonces definitivamente puedes mostrar el nuevo contenido.
The main thing is actually don't leave user confused,
Lo principal en realidad es no dejar al usuario confundido,
like if they press any button,
como si presionan algún botón,
but they didn't actually know actually,
pero en realidad no saben
what is the next result by clicking on this button.
cuál será el siguiente resultado al hacer clic en este botón.
You need to inform your user;
Es necesario informar al usuario;
don't leave the user confused.
no dejes al usuario confundido.
Then screen reader text.
Luego el texto del lector de pantalla.
Before I explain the screen reader text,
Antes de explicar el texto del lector de pantalla,
then I must come into here, which is like this one.
entonces debo venir aquí, que es algo como esto.
The entire card is clickable,
Se puede hacer clic en toda la tarjeta,
but here I actually add something in here,
pero aquí realmente agrego algo aquí,
like "read more about these things".
como "leer más sobre estas cosas".
It is not about the title, but when the user come into here
No se trata del título, pero cuando el usuario entra aquí
with some proper voiceover tool,
con alguna herramienta adecuada de lectura por voz,
then they must actually read these things,
entonces realmente debería leer estas cosas,
like "read more about the ancient temple
como "leer más sobre el antiguo templo
stood as a testament", something like that.
que quedó como testimonio", algo así.
In this case, if you are not having these sort of things,
En este caso, si no tienes este tipo de cosas,
like aria-label, then you should use screen reader text,
como aria-label, entonces deberías usar texto para el lector de pantalla,
something like when user click on this or when user come
algo así como cuando el usuario hace clic aquí o cuando el usuario llega
to this section, then they must know what is the main purpose
a esta sección, entonces debe saber cuál es el propósito principal
of this section or what is the main thing of this card block.
de esta sección o cuál es la principal función de este bloque de tarjeta.
If I click on this card or if I press Enter,
Si hago clic en esta tarjeta o si presiono Enter,
then what will be the next thing
entonces ¿qué pasará después?
if I press Enter or if I click in here?
si presiono Enter o si hago clic aquí.
In this way, we can actually add
De esta manera realmente podemos agregar
some alternative text in this context.
algún texto adicional en este contexto.
The next thing is actually having some accessibility
Lo siguiente es realmente tener cierta accesibilidad
in your AI workflow.
en tu flujo de trabajo de IA.
I can say, yes.
Puedo decir que sí.
There are some by default AI tools in your Chrome.
Hay algunas herramientas de IA por defecto en tu Chrome.
For example, in this article,
Por ejemplo, en este artículo,
if I right-click and ask AI, this is the default Chrome feature.
si hago clic derecho y pregunto a la IA, esta es una función predeterminada de Chrome.
I can ask anything in these Chrome DevTools, ask AI.
Puedo preguntar cualquier cosa en Chrome DevTools usando "Ask AI".
If I run something like "audit
Si ejecuto algo como "auditar
this markup for accessibility"
este marcado para accesibilidad"
and press Enter, it will analyse
y presiono Enter, analizará
the things and tell you what is the issue,
las cosas y mostrará cuál es el problema,
what is the good and what is the bad,
qué está bien y qué está mal,
and how can I use aria-labelledby.
y cómo puedo usar aria-labelledby.
It will add some text and some suggestion,
Agregará algo de texto y algunas sugerencias,
like what can be the next things you can ask,
sobre que pueden ser las siguientes cosas puedes preguntar,
check colour contrast of the text and background.
checar el contraste de color del texto y el fondo.
If I click on here, send the things,
Si hago click aquí, enviar las cosas,
check the colour contrast of the text and background,
checar el contraste de color del texto y el fondo,
and it will give you the right things,
y te dará las las cosas correctas
or it will give you the right suggestion.
o te dará las sugerencias correctas.
In this way, we can use AI tools by default.
De esta manera podemos usar herramientas de IA por defecto.
Definitely, the ChatGPT, the Claude is there,
Definitivamente ChatGPT o Claude están ahí,
but this is the Chrome DevTools.
pero esto es Chrome DevTools.
We can use that for the more accessibility.
Podemos usarlo para mejorar la accesibilidad.
In this case, I must say this is something like good to know,
En este caso, debo decir que esto es algo bueno de saber.
if you are having some ambiguous test, like "read more".
Si tienes algún texto ambiguo, como "leer más".
For example,
Por ejemplo,
for the side categories, if I add some "Read more" button in here,
para las categorías secundarias, si agrego un botón "Leer más" aquí,
that counts as a actually ambiguous test.
eso cuenta como un texto ambiguo.
When user comes into that, then a screen reader text
Cuando el usuario entra ahí, entonces un lector de pantalla
will read about like "read more".
leerá algo como "leer más".
The thing is that read more about what?
La cuestión es: ¿leer más sobre qué?
Read more about what?
¿Leer más sobre qué?
If I add "read more" in here, in here,
Si agrego "leer más" aquí,
and here, so each time a screen reader comes into here
y aquí, entonces cada vez que un lector de pantalla entre aquí
and read "read more, read more, read more".
leerá "leer más, leer más, leer más".
The thing is that, read more about what?
La cuestión es, ¿leer más sobre qué?
You need to add some more context
Necesitas agregar más contexto
in that "read more", like read more about this,
a ese "leer más",
read more about this, read more about this.
como "leer más sobre esto".
In this way, you can actually fix some ambiguous text.
De esta manera realmente puedes corregir textos ambiguos.
Empty button.
Botón vacío.
Empty button is something like...
Un botón vacío es algo así como...
The most common example of empty button, which is hamburger menu.
El ejemplo más común de un botón vacío es el menú hamburguesa.
In this case, you can add some screen reader text,
En este caso, puedes agregar texto para el lector de pantalla,
like what is the main purpose
cuál es el propósito principal
of this button so that user can know.
de este botón, para que el usuario pueda saberlo.
The iFrame button.
Botón iFrame.
If any iFrame is not having any title,
Si hay algún iFrame que no tiene ningún título,
then you can add some title,
entonces puedes agregar un título,
or you can have some aria-label
o puedes usar algún aria-label,
so that user can know this aria is actually responsible
para que el usuario pueda saber para qué sirve ese elemento.
for these things, which is having some user
De esta manera el usuario puede tener una mejor idea.
can have some good idea.
de lo que está pasando.
The next thing is incorrect heading order.
Lo siguiente es el orden incorrecto de encabezados.
If I set these things as an h3,
Si configuro estas cosas como h3,
for example, if I develop some block,
por ejemplo, si desarrollo algún bloque
which is having by default h3, but by default, that is h1.
que tiene por defecto h3, pero antes debería ser h1.
When the browser is parsing that text,
Cuando el navegador está analizando ese texto,
then at first it will have h1
entonces primero tendrá h1
and then h3, in between there is no text.
y luego h3, pero en medio no hay h2.
You need to have some chronicle order.
Necesitas tener un orden correcto.
Empty link.
Enlace vacío.
If you're having some empty link,
Si tienes algún enlace vacío,
at least you actually have some screen reader text.
al menos debería tener algún texto para lector de pantalla.
If you are having any link that is open in a new tab,
Si tienes algún enlace que se abre en una nueva pestaña,
then you should add aria-label like "opens in a new tab".
entonces deberías agregar aria-label como "se abre en una nueva pestaña".
This is something good to know and good to implement.
Esto es algo bueno de saber y bueno para implementar.
Now it's time to testing.
Ahora es el momento de hacer pruebas.
At first, we can go through the Jest.
Primero podemos revisar Jest.
If I open the DevTool, I set testing environment here.
Si abro DevTools, tengo el entorno de prueba aquí.
If I open "npm run jest" as a "coverage",
Si ejecuto "npm run jest --coverage",
I write some text regarding some--
escribo algo de prueba sobre esto.
Here it is.
Aquí lo tienes.
I write some test case regarding edit.js
Escribo algunos casos de prueba relacionados con edit.js
of featured block.
del bloque destacado.
In this case, actually, there are some functionality needed.
En este caso, en realidad hay algunas funcionalidades necesarias.
There are some mocking-related things you must test.
Hay algunas cosas de mocking que debes probar.
You must write some tests
Debes escribir algunas pruebas
regarding your functionality.
respecto a su funcionalidad.
All of the things are actually not available
No todas las cosas están disponibles
in the testing purpose.
para el propósito de la prueba.
In that case, you need to mock those things.
En ese caso, tienes que hacer mock de esas cosas.
This is not part of the accessibility,
Esto no es parte de la accesibilidad,
but it is good to write some test
pero es bueno escribir algunas pruebas
case regarding accessible things.
relacionadas con accesibilidad.
In this case, I write some coverage,
En este caso, escribo algo de cobertura,
which is render without crashing, event handler, toggle control.
que se renderiza sin bloquearse, event handler, control de toggle.
This is something you can write.
Esto es algo que puedes escribir.
The next part is Playwright, which is the most important part.
La siguiente parte es Playwright, que es la parte más importante.
I write one Playwright test
Escribo una prueba de Playwright
regarding the feature post.
respecto a la publicación destacada.
Here it is.
Aquí lo tienes.
Test, end-to-end, and featured post.
Prueba de publicación destacada de principio a fin.
What it does, I can say, it will create a page,
Lo que hace es crear una página,
then insert the featured post, then save the page.
luego inserta la publicación destacada, luego guarda la página.
Then on the front end, it will go
Después, en el frontend,
the navigation through the keyboard.
probará la navegación a través del teclado.
If the keyboard navigation is working,
Si la navegación por teclado está funcionando,
then it will pass the test.
entonces pasará la prueba.
Otherwise, it will fail.
De lo contrario, fallará.
Let's run the test.
Vamos a ejecutar la prueba.
There it is.
Ahí está.
At first, I should say "npx", then "playwright", then "test".
Primero debes escribir "npx", luego "playwright", luego "test".
Of course, the testing environment is needed to be set.
Por supuesto, las pruebas requieren configurar el entorno.
I can say that is the different context.
Puedo decir que este es un contexto diferente.
I just wanted to test the accessible test.
Solo quiero probar la prueba de accesibilidad.
When the block is inserted, then it will go
Cuando se inserta el bloque, entonces pasará
through navigation and go through the tab navigation or not.
por la navegación y verificará si funciona la navegación con Tab.
If I run into this test, it will open a new pop-up
Si ejecuto esta prueba, se abrirá una nueva ventana
and go through one by one.
y ejecutará las pruebas una por una.
It will open a new pop-up, log into my dashboard, create a page,
Se abrirá una nueva ventana emergente, iniciará sesión en mi panel, creará una página,
search for the featured post,
buscará la publicación destacada,
insert into the block, save the post,
la insertará en el bloque, guardará la publicación,
copy the page URL, and then log in.
copiará la URL de la página y luego iniciará sesión.
Then see, I didn't do anything,
Entonces mira, yo no hice nada,
but it is actually going through the tab
pero en realidad está pasando por la pestaña
and navigate through the link by link.
y navegando enlace por enlace.
If everything it is actually go through the post,
Si todo va bien, en realidad pasará la prueba,
and then at last, it will delete the page.
y luego al final eliminará la página.
See, all the things are actually passed.
Mira, todas las cosas en realidad pasan la prueba.
In this way, we can actually test
De esta manera realmente podemos probar
the tab functionality of your block.
la funcionalidad de pestañas de tu bloque.
Playwright is actually having the good tool.
Playwright en realidad tiene una muy buena herramienta.
You can use this way to test your tab functionality
Puedes utilizar este método para probar la funcionalidad de pestañas
or keyboard functionality, I can say.
o la funcionalidad del teclado.
That is the Playwright testing thing.
Esto es lo que hace la prueba con Playwright.
Some other tools which is available, like Chrome DevTools.
Algunas otras herramientas disponibles son Chrome DevTools.
I can say in the Chrome DevTools,
Por ejemplo, en Chrome DevTools,
open the Chrome DevTools Lighthouse.
puedes abrir Lighthouse.
I can choose desktop or mobile.
Puedes elegir escritorio o móvil.
I can choose accessibility, analyse the page load.
Puedes seleccionar accesibilidad y analizar la carga de la página.
It will give you the accessibility test.
Esto te dará una prueba de accesibilidad.
If you are having some issue, then it will show you
Si hay algún problema, entonces te mostrará
what is the main things of your accessibility.
cuáles son los principales problemas de accesibilidad.
The next thing can be axe DevTools,
lo siguiente puede ser deshabilitar DevTools,
screen readers, and keyboard-only testing.
lectores de pantalla y probar solo con el teclado.
You can also use the accessibility things
También puedes usar las herramientas de accesibilidad
by default coming from Mac.
que vienen por defecto en Mac.
You can use that things, but these are the tools you can use.
Puedes usar esas herramientas, pero estas son algunas que puedes utilizar.
That's it for this session.
Eso es todo por esta sesión.
If you have any question, let me know.
Si tienen alguna pregunta, háganmelo saber.
Thank you.
Gracias.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Yes.
Sí.
Thank you for asking this question.
Gracias por hacer esta pregunta.
Actually, GraphQL is not for accessibility,
En realidad GraphQL no es para accesibilidad,
but you can use it for creating your post.
pero puedes usarlo para crear publicaciones.
I can say it will open some post-related stuff.
Podría decir que abrirá algunas cosas relacionadas con la publicación.
So when you are creating your own block, you can fetch those posts
Entonces, cuando estás creando tu propio bloque, puedes recuperar esas publicaciones
using the GraphQL.
usando GraphQL.
I use GraphQL for headless WordPress mostly,
Yo uso GraphQL principalmente para WordPress headless,
but GraphQL is not a part of this part.
pero GraphQL no es parte de este tema.
I installed the WordPress default GraphQL plugin
Instalé el plugin GraphQL predeterminado de WordPress
for my own learning purpose, but that is another thing.
para mi propio aprendizaje, pero eso es otra cosa.
Great.
Genial.
David has another question as well.
David también tiene otra pregunta.
What resources can you suggest to learn how to create your own Gutenberg blocks?
¿Qué recursos puedes recomendar para aprender a crear bloques de Gutenberg?
By default, WordPress provides a few of the things,
De forma predeterminada, WordPress proporciona algunos recursos
like block-related resource.
relacionados con los bloques.
I can say the developer WordPress.org [unintelligible] is a block editor.
En WordPress.org para desarrolladores hay documentación del editor de bloques.
Resource is there, and there are some good GitHub example is there.
También hay buenos ejemplos en repositorios de GitHub.
You can check those GitHub repo for learning the Gutenberg-related stuff.
Puedes revisar esos repositorios para aprender sobre Gutenberg.
WordPress have good documentation regarding the Gutenberg-related stuff.
WordPress tiene muy buena documentación sobre desarrollo con Gutenberg.
That is the best part I can say
Esa es la mejor parte, diría yo,
to getting started for the Gutenberg development.
para comenzar con el desarrollo en Gutenberg.
Can you give some details on that testing tool that you were using?
¿Puedes dar algunos detalles sobre la herramienta de pruebas que usabas?
Anis is asking.
Anis está preguntando.
Thanks for asking.
Gracias por preguntar.
At first, you need to set some testing environment,
Primero necesitas configurar un entorno de pruebas.
I can say.
Podría decir.
Regarding the visual-related stuff, WordPress suggests Playwright,
Para pruebas visuales, WordPress sugiere Playwright,
and WordPress have good documentation regarding the Playwright.
y WordPress tiene buena documentación sobre Playwright.
You can follow those steps in the WordPress documentation.
Puedes seguir esos pasos en la documentación de WordPress.
You have those links.
Allí encontrarás los enlaces.
Set those up,
Configúralos,
but the things I write, which is tab-related functionality,
pero lo que yo escribí fue una funcionalidad relacionada con pestañas,
so you can write it manually regarding your own,
así que puedes escribirlo manualmente según tu propio desarrollo.
based on your own development.
Basado en tu propio proyecto.
When the things are actually
Cuando las cosas realmente están
in the development process, then you can set either it is tab,
en el proceso de desarrollo, entonces puedes configurarlo con Tab,
so if you wanted to press the link or press the Enter or Space,
para que si presionas un enlace, o presionas Enter o Space,
then you can choose your functionality, like that way.
puedas definir esa funcionalidad de esa manera.
But before that,
Pero antes de eso,
you need to set the Playwright environment.
necesitas configurar el entorno de Playwright.
There's quite a few people actually asking about your tools,
Hay bastantes personas preguntando por tus herramientas,
and they were in the chat as well,
y que estaban en el chat también,
including the AI from your Chrome DevTools.
incluida la IA de  tu Chrome DevTools.
Have you got any examples of when you've used that AI?
¿Tienes algún ejemplo de cuándo usaste esa IA?
Have you found it useful in that way?
¿Te ha resultado útil de esa manera?
Before using AI, I always suggest you know it,
Antes de usar IA, siempre te sugiero que lo sepas,
because if you are asking AI regarding some ARIA roles,
porque si le estás preguntando a la IA sobre algunos roles ARIA,
just actually learn about the ARIA roles, because not every time AI
simplemente aprende sobre los roles ARIA, porque la IA no siempre
gives you the best result for you, because the purpose you needed,
te da el mejor resultado, ya que el propósito que necesitas
but AI sometimes gives you the different results.
puede ser diferente, y a veces la IA te da resultados distintos.
Before you take example or take answer from AI,
Antes de tomar un ejemplo o usar una respuesta de la IA,
at first learn it yourself, because if you are not having
primero apréndelo por tu cuenta, porque si no tienes experiencia,
any experience, then you might not get the right answer from the AI also.
es posible que no obtengas la respuesta correcta de la IA.
If I get confused with AI,
Si me confundo con la IA,
I also use some of the,
también uso algunos recursos,
I can say, the MDN resource, like Mozilla resource.
puedo decir, como MDN, el recurso de Mozilla.
I use those things as my personal learning,
Uso esas cosas como parte de mi aprendizaje personal,
but when I got some of those things, I got to know from my experience,
pero cuando ya conozco algunas de estas cosas por experiencia propia,
then I use the ChatGPT or Claude for the more detailed use case,
entonces uso ChatGPT o Claude para casos de uso más detallados.
but if I'm on development process, then Google Chrome DevTools,
Pero cuando estoy en proceso de desarrollo, Luego, Google Chrome DevTools,
like Google AI comes into play for most of the cases.
con la IA de Google, entra en juego en la mayoría de los casos.
Is it possible for you to perhaps make a list
¿Sería posible que hicieras
of some of the tools
una lista de algunas de las herramientas
that you are using in your demonstration today,
que estás usando en tu demostración de hoy,
and then perhaps we can have them available
y entonces tal vez podamos tenerlas disponibles
for people afterwards, once the video is released?
para la gente despues una vez que se publique el video?
Sure, definitely.
Claro, definitivamente.
That'd be great.
Eso sería genial.
Thank you so much, everyone,
Muchas gracias a todos
for attending the session with Anam Hossain.
por asistir a la sesión con Anam Hossain.
You can continue your conversation in chat for a wee while,
Pueden continuar la conversación en el chat por un rato
or on social media,
o en redes sociales
using the hashtag #WPA11YDAY.
usando el hashtag #WPA11YDAY.
Another hashtag is #WPAD2025, and we'd also appreciate it
Otro hashtag es #WPAD2025, y también agradeceríamos
if you could go to the URL 2025.wpaccessibility.day/feedback,
si pudieran ir a la URL 2025.wpaccessibility.day/feedback
and then you can provide anonymous feedback for our speakers
y proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes
on their presentation.
sobre su presentación.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta mientras estés allí.
Stay tuned for the next session, which is Real Inclusion: How to Run
Mantente atento a la próxima sesión. ¿Qué es la verdadera inclusión?: Cómo ejecutarla
Insightful and Respectful User Testing with Disabled People.
Pruebas de usuario perspicaces y respetuosas con personas con discapacidad.
That's coming up with Lucy Collins at 7:00 AM UTC time.
Eso viene con Lucy Collins a las 7:00 AM hora UTC.
While you're waiting,
Mientras esperas,
don't forget to visit our sponsors' pages to grab virtual swag and enter
No olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores. Para conseguir botín virtual y participar
for a chance to win great prizes.
para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Thank you again, Anam, and I'll see you guys right here
Gracias de nuevo, Anam, Y nos vemos aquí mismo.
after the break.
Después del descanso.
Thank you so much.
Muchas gracias.